Usamos esto para iniciar un repositorio git----
Git init

Los archivos sale con una U que significa Untracked que significa que no esta siendo 
referenciado por git o mas bien es nuevo pero todavia no se le agrega git add.

Usamos " git add . " para añadir todos los archivos y no uno por uno, en caso de que 
hagamos cambios antes de hacer un commit, podemos volver ha hacer git add .
Cuando hacemos git add . ahora saldra la letra A que significa Archivo agregado al staging area (listo para commit).

